    作者：Daron Roberts
    
    https://thecripplegate.com/the-church-boy-who-never-grew-up/
    

多年来，我有幸上一家有强大敬虔领导力的地方教会。我观察到，长期服事教会的牧者努力工作和祷告，让教会强有力带领的文化兴盛。看到敬虔的男子在家里，在教会带领，这带来的力量、保护和喜乐，只会让人更渴望看到圣经上的男性特质在更多男人身上激发出来。

去年，我通篇根据诗篇127-128篇讲道，那两篇成一对的诗篇是写给以色列民的，讲的是合乎圣经的男性特质。这两篇诗篇教导神的子民，什么样的男人才能在家中真正蒙神祝福。那次学习之后，虽然我在教会见证了各样美好的果子，但我仍为成年男人在习惯和信念方面依旧当大男孩而感到难过。

因为心里有这负担，我就花了一个下午时间，把多年以来观察的，教会大男孩没有成长合乎圣经的男子汉的各样表现写了下来。以下这篇文章就是那次反思的结果。我祈求这篇文章就像作用在我身上一样，鼓励、挑战你的内心，让你成为神呼召我们男人要成为的领袖。

————

他每天早上醒来，都比计划起得晚，因他前一天晚上没有节制。他睁开眼睛，没有准备好迎接新的一天，立即按下贪睡键。他把每天会带来的责任和带领机会，看成是对幸福的拦阻，而不是让自己成长，成为属神之人的机会。他把大部分时间用在规避风险上，一想到做带领的决定，可能会暴露自己的弱点，就怕得要命。

灰心和骄傲常常戴他的颈项上。对人无度的恐惧，不受控的情欲让他想起，自己没有按理当那样与自己的罪抗争。他本应勇敢，却退下，要维护自己的形象。他在阻力最小的道路上茁壮成长。他的性渴望汹涌澎湃，他非但没有在自己里面与罪争战，自私的心愿反倒胜过了自己最近作出，要胜过这些私欲的任何承诺。

他出名的地方，是做事得过且过，不断头撞维持现状这堵南墙，但从不奋力向前，追求卓越。有别人旁观的时候，他可以装模作样，但只有主在看的时候，冷漠、无所事事、贪爱安逸，这些都是他钟爱的偶像。他为自己的爱好，为自己的宕机时间而活。他迫不及待要脱离压力。他为周末，而不是为神工作。对他来说，要求对神有更大信心，要长大成人的压力日子，成了他滋生蔑视的心，厌恶神不断显明的护理之工的时候。

他想问题，没有急迫感。他无视当前习惯的长期影响。没有什么能唤醒他，认识到需要为将来的争战做好准备，建立信心。他想，需要顾念属灵的事的时候，自己可以恶补，但认为现在还不需要太过紧张。他的借口？“神掌管主权”，用这神学障眼法掩饰自己懒惰的内心。除了找借口之外，他在其他方面都懒惰非常。

空闲时间都献给了他的娱乐：睡觉、电游、社交媒体、电视、酒肉朋友、视频网站和爱好。对他来说，好书、深入的讲道、强有力的门训、花时间读圣经，这些都只不过是荣誉奖。他在教会花时间和导师相处，这只是一个打卡环节。当然，他会容忍敬虔人给自己的劝告，可以忍受强有力的讲道，披上敬虔的外表，却忽略了治死里面的罪。对他来说，悔改是他使用的说法，却不是他操练的习惯。他的虚伪愈演愈烈。

罪带来后果的时候——特别是威胁到他宝贵名誉的时候，他会冲刺一阵儿。但后果变得不再如此严重时，他就热情消退。他追求圣洁的动机属世，以自我为中心。他举起剑作战，但一旦作战显得艰苦，他就放下兵器，挥动自怜的白旗。当世俗在他最钟意的爱好里出现，他无视良心警告。他渴望能像世人一样犯罪，但由于太过世俗会暴露自己，他就找到巧妙的方法，以“基督徒的自由”为伪装，大快朵颐这世界的美食。

他以自我为中心，这像瘟疫一样紧随他在地方教会的生活。他定期参加聚会，但并不爱基督的新妇。别人问他为何对教会生活不冷不热，他回答说：“我是委身教会的，只不过这段时间真的很忙。”他给自己当前的不负责任加上谎言和借口，这只会加重他的罪疚感。牺牲自我被自私的野心胜过。他不主动。如果催促他，他会参与教会服事，但往往心怀抱怨。在有机会服事的时候，即使他外表微笑，内心通常也是抗拒。与真理有关的批判性思考，不是他喜欢的事。他已调整自己的心态，在最低灵命层面思考问题，免得在神面前诚实作人，心生痛苦。他周围那些努力治死自己私欲的人，只会让他心烦。因他不愿学习神的话语，神只好用嚼环辔头勒住他，用经历来教导他。

他交朋友，是为了辩论不重要的事，短暂讨论浅浅的圣经常识，以此抚慰内疚的良心。他把人当作供自己消费的资源，而不是可以服事的宝贵灵魂。他心仪无需付代价的关系，围着那些不干涉他品格弱点的人团团转。当然，他讨论自己最喜欢的爱好、工作或政治立场的时候，就像妈妈聚在一起喝咖啡时一样健谈，但一旦深入讨论基督，基督的话语成为谈论的话题，他的脸就立刻变成屏保模式，微笑着点头不已。

没有人会相信他能独自靠着神的话语坚立，也没有人相信他会为一个信念而受苦。他没有勇气为基督而战，因他不是对基督，而是对自己效忠。他偶尔会为真理挺身而出，但只有在他判定代价不会太过高昂的时候。让他付出代价的信念，他无法忍受，因他极力要得人的称赞。

他浪费了十几岁和二十几岁时的年华，现在已经是丈夫和父亲。他要得到婚姻的好处，但不要付出代价。他的妻子因他不负责任而受苦。她嫁给了一个大男孩，这大男孩有一个男人的身体。她尝试激励他，但他培养自爱太久，听不进她心情沉重的请求。他满口是托词，说他为什么不能按妻子希望那样作带领。他释放更多的烟幕弹，掩饰自己虚伪的心。她想不明白，那在他们约会的时候似乎努力追求圣洁的家伙现在去了哪里，这人现在很少和她谈论真理。他现在在家里摘掉了面具，但这并不拦阻他保护自己在教会里的名声。

她最终放弃，自己用神的话语喂养自己，挣扎，常常灰心。孩子开始在一个大男孩爸爸的影响下长大。他需要时间，什么也不想，他需要自己的专属空间和爱好。他在金钱方面养家，以此安抚自己的良心，并且声称自己“比大多数爸爸更顾家”。他努力当孩子的朋友，却忽视他们的灵魂。他从来不坐下，为他们将来的争战做准备。坦白说，他很少帮助他们解决当下心里的问题。因着他玩忽职守，他们面对试探时总是措手不及。他的大男孩倾向依然存在。

等孩子们到了十几岁的时候，他勃然大怒和疏忽作敬虔榜样的为人，已经让他在孩子面前失信。他的伪善强烈，人不会看错，不容抵赖。他在愤气中强迫孩子，要他们在他忽略的领域努力，惹他们的气，去到极处。在他们需要看到谦卑的时候，他太骄傲，不愿请他们原谅。他们妨碍他实现自己愿望的时候，他把他们骂得抬不起头来，而不是牧养他们。他们有一段时间顺从和微笑，里面却在叛逆。他们长大离家，怨恨基督教信仰，因为他们的父亲要求他们活出自己不愿过的生活。他和儿女的关系，在他们成年之后一直很紧张。如果他代表的是真正的基督教信仰，他们才不想和它有任何关系。

他临终的时候——如果他还在基督里——他会忧伤懊悔反思自己虚度的一生。当他用渴望的眼神看着一位自己从未牧养过的妻子，一群怨恨他的孩子，他的遗言是：“啊，我是多么憎恨教训，藐视责备！我在众人面前蒙羞。请原谅我！" 这教会大男孩的悲惨传记就此结束，这人从未成大，成为一个圣经所讲的男子汉。

请读者引以为戒。作为回应，愿我们努力成为诗篇127和128篇描写的那种类型的男人。

`127:1` 若 不 是 耶 和 华 建 造 房 屋 ， 建 造 的 人 就 枉 然 劳 力 。 若 不 是 耶 和 华 看 守 城 池 ， 看 守 的 人 就 枉 然 儆 醒 。  
`127:2` 你 们 清 晨 早 起 ， 夜 晚 安 歇 ， 吃 劳 碌 得 来 的 饭 ， 本 是 枉 然 。 惟 有 耶 和 华 所 亲 爱 的 ， 必 叫 他 安 然 睡 觉 。  
`127:3` 儿 女 是 耶 和 华 所 赐 的 产 业 。 所 怀 的 胎 是 他 所 给 的 赏 赐 。  
`127:4` 少 年 时 所 生 的 儿 女 ， 好 像 勇 士 手 中 的 箭 。  
`127:5` 箭 袋 充 满 的 人 便 为 有 福 。 他 们 在 城 门 口 和 仇 敌 说 话 的 时 候 ， 必 不 至 于 羞 愧 。

* * *

`128:1` 凡 敬 畏 耶 和 华 ， 遵 行 他 道 的 人 便 为 有 福 。  
`128:2` 你 要 吃 劳 碌 得 来 的 。 你 要 享 福 ， 事 情 顺 利 。  
`128:3` 你 妻 子 在 你 的 内 室 ， 好 像 多 结 果 子 的 葡 萄 树 。 你 儿 女 围 绕 你 的 桌 子 ， 好 像 橄 榄 栽 子 。  
`128:4` 看 哪 ， 敬 畏 耶 和 华 的 人 ， 必 要 这 样 蒙 福 。  
`128:5` 愿 耶 和 华 从 锡 安 赐 福 给 你 。 愿 你 一 生 一 世 ， 看 见 耶 路 撒 冷 的 好 处 。  
`128:6` 愿 你 看 见 你 儿 女 的 儿 女 。 愿 平 安 归 于 以 色 列 。

The text was updated successfully, but these errors were encountered: