## 未知死，焉懂活？

> 重在死，智慧人的心，在遭丧之家

**相关经文**

名誉强如美好的膏油。人死的日子，胜过人生的日子。往遭丧的家去，强如往宴乐的家去，因为死是众人的结局。活人也必将这事放在心上。忧愁强如喜笑，因为面带愁容，终必使心喜乐。智慧人的心，在遭丧之家。愚昧人的心，在快乐之家。(传七章一至四节)

**【2节】**：活人也必将这事放在心上。死亡促使我们思考生命（参诗九十12），丧事的隆重尤其有效（参创五十10）。宴会就不会产生这种效果。每一个葬礼都是我们自己葬礼的预演。

**【3节】**：在神的恩典之下，有时也有忧愁临到，成为我们生命上的益处。忧愁不是挂虑，忧愁常会带领我们进入更深。终日嘻嘻哈哈的人，常是浅薄的人。忧愁是神的犁头，掘到土的深处，地就能多结果子。如果我们从来没有堕落过，我们就不需要忧愁，我们只需要属天的喜乐鼓励我们进入更深；可是我们曾堕落过，我们就需要忧愁带领我们省察、痛悔、认识自己。所以忧愁常使我们多思考；忧愁也使我们不急躁，认准动机和目标。凡是被神大用的人，都曾经过忧愁。─《荒漠甘泉?属天的生命》

## 总结

人应该喜欢葬礼胜于喜欢婚礼，在葬礼上见多了人生终局的死亡（在婚礼是抓住、奋斗），更能引起人的思考，人生的任何辉煌都是虚幻，死亡是揭露人生彩色泡沫的一根针。对待死亡不能掩耳盗铃，闭口不谈，因为每个人的人生都像是从 80 层的高楼往下坠落，虽然每一层都有花花绿绿吸引人眼球的东西，但向下的方向并没有改变，在人生的每一个阶段，人往往会依据每个人抓住的多少来衡量一个人是否成功，但众人终局都是啪蹋一声。

在葬礼之上，人生前所得的一切就如同道具一样收场，谢幕，失去一切所有。在葬礼上可以提醒我们：不必等到最后一刻才知道人生都是捕风。只有真正把生命投入在有价值之物上，只有人生的方向盘由主亲自掌舵，人生的终局才会与世界不一样，因为因信称义的人罪得赦免，与主一同复活，信主不只是在地上过得好一些。

耶稣对他说，复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活。凡活着信我的人，必永远不死。你信这话吗？马大说，主阿，是的，我信你是基督，是神的儿子，就是那要临到世界的。（约十一章二十五至二十七节）

我们若靠基督，只在今生有指望，就算比众人更可怜。（林前十五章十九节）

在这山上万军之耶和华，必为万民用肥甘设摆筵席，用陈酒和满髓的肥甘，并澄清的陈酒，设摆筵席。他又必在这山上，除灭遮盖万民之物，和遮蔽万国蒙脸的帕子。他已经吞灭死亡直到永远。主耶和华必擦去各人脸上的眼泪，又除掉普天下他百姓的羞辱。因为这是耶和华说的。到那日人必说，看哪，这是我们的神。我们素来等候他，他必拯救我们，这是耶和华，我们素来等候他，我们必因他的救恩。欢喜快乐。（赛二十五章六至九节）

## 未知死，焉懂活？（续）

> 重在生，怎么个活？积极的生活指导

**相关经文**

人莫强如吃喝，且在劳碌中享福。我看这也是出于神的手。(传二章二十四节)

我知道世人，莫强如终身喜乐行善。并且人人吃喝，在他一切劳碌中享福。这也是神的恩赐。故此，我见人，莫强如在他经营的事上喜乐。因为这是他的分。他身后的事，谁能使他回来得见呢？(传三章十二到十三节、二十二节)

两个人总比一个人好，因为二人劳碌同得美好的果效。(传四章九节)

我所见为善为美的，就是人在神赐他一生的日子吃喝，享受日光之下劳碌得来的好处。因为这是他的分。神赐人赀财丰富，使他能以吃用，能取自己的分，在他劳碌中喜乐。这乃是神的恩赐。他不多思念自己一生的年日。因为神应他的心使他喜乐。(传五章十八至二十二节)

**传道书的目的**

1.  医治世俗化，目光转向天上
2.  在地上活出积极靓丽的人生
3.  劝告，所罗门走过的弯路（前车已覆，后面的车谨慎些！不要捕风）

**最可怕的世俗化**

不是人在道德、生活层面的败坏，而是思想中没有天国，人随从世界的风俗而不在看重天国。

关注肉体，而不关注灵魂；关注暂时，而不关注永恒；关注此生，而不关注永生；关注地上，而不关注天上。拜偶像而不是诚心敬畏神。

你们要谨慎，恐怕有人用他的理学，和虚空的妄言，不照着基督，乃照人间的遗传，和世上的小学，就把你们掳去。因为神本性一切的丰盛，都有形有体的居住在基督里面。(西八章八至九节)

**基督徒是否只关注天国，是不是必须在地上做苦行僧，而不去享受地上的丰富？**

不是，在地的享受物质只是天国盛宴前的开胃菜而已。

## 概览

### 1、定义生命中正真的必需品

（1）. 什么是生命意义的必需品？

房子、车子、婚姻、工作吗？人往往在定义中加入自己的所有情感和终极价值观。定义没了它（东西、物品、人）我就不行的东西。人因此而嫉妒、患得患失、自怜或骄傲。

追求物是想达到什么目的（身份、地位、自我价值，满足自己的骄傲）

（2）. 不把它当它来使用，不把它当它来追求

鞋油当牙膏、头油

如果定义追求房子以生命的意义，如果得不到房子，人就失去了生命的意义和安全感。

虚假偶像的力量，没了它就不行，定义的越多，当东西受到威胁就越要命。

（3）. 如何正确定义生命意义的真正必需品？

不要错误定义（赋予）房子、金钱、工作等以生命的意义，它们并不具有承担生命意义，给人带来安全感的功能。把它本身当作它本身，把物质当作物质来追求，而非是生活必需品来追求。如果定义错了，一旦求不得或失去就会发现自己的天塌下来了，生命没有意义了。

风不能使人饱足，用错了地方因此给生命带来虚空，**传道书的作者真正责备的**不是在虚空的世界上追求什么，而是说把虚空世界上的事物没把它们本身当它们本身来看待。

日光之下都是虚空，整个日光之下的世界不存在没了它就不行的东西（包括生命，以及所罗门的捕风经历），不要为我们自己造偶像。

不把自己看重的事物定义为天（生命的意义），就不会患得患失，把物质当作物质来追求才是正确的方式。这些物质就不是生命中的必需品，把世界上任何东西没有了它我就不行的东西的定义去掉，一旦如此，就会发现，它一但没有了，天就没有塌下来。

不管没得到什么，失去什么，我们会难过，但是决定不会上升到天塌下来的程度，因为我就没把它定义为必须品。

（4）. 真正的基业在天国里

真正的天永远不会塌下来，上帝在那儿掌权，那你还愁什么呢？真正认识世界的虚空，而且你的真正的基业在天国里，你才不会受困于此生事物的得失，你不会因此而患得患失。

### 2、正确的使用物质的价值 （从患得患失到正确使用）

只有你认识到真正的拥有，真正的你的基业在天国里面而不在地上，你才能把今生的事物当作它们自己来使用。

**传道书并不否认物质世界的价值：**

-   人莫强如吃喝，且在劳碌中享福。我看这也是出于神的手。(传二章二十四节)
-   我知道世人，莫强如终身喜乐行善。并且人人吃喝，在他一切劳碌中享福。这也是神的恩赐。故此，我见人，莫强如在他经营的事上喜乐。因为这是他的分。(传三章十二到十三节、二十二节)
-   我所见为善为美的，就是人在神赐他一生的日子吃喝，享受日光之下劳碌得来的好处。因为这是他的分。(传五章十八)

**虚空与享受如何调和？**

劳碌不是捕风，拥有的不是虚空。按上帝造它们的目的，按上帝造它们的功用，恰当的使用它们。这个时候，它们会成为服务你的工具和资源，你就不是用它来使你更有价值，不是让它来满足你的安全感。绝不是说否认某物质的价值，只是说你那么追求某物质追求错了。把物质用对地方，鞋油不是用来刷牙的，也不是用来抹头的。传道书责备的是把鞋油当牙膏用或把鞋油当牙膏用，并不否认鞋油本身的功用价值。

**事物如果按它本身来看待的话会很美好**

-   金钱、人际关系、房子、股票，把它本身当作它本身来看待的话，它并不邪恶
-   保罗，学历（ 罗马公民、支帐篷）不是我必须的东西，没有它我就不行的东西

当你不把它们当作价值意义的支撑点的时候，把它们自己当作自己来看待的时候。其实它们很美，有它给你带来很多的便利，没有它，问题也不是那么可怕。

**正确的态度：没了它我就不行的东西在天上**

只有你认识到了，你真正的拥有在永恒里面，真正的价值在那儿，你才会把此生的事物当它自身来享用，你才会用的恰到好处，既不受制于它，又充分的使用它。

没了它我就不行的东西在天上，而那个是永远安全的。

### 3、不自欺（死亡的终局）而短暂享受事物

如果终点是死亡，临刑前奔赴刑场的路上享受一切的所有都会因为最后要来到的死亡而索然无味。（临刑前死刑犯的一切享受到最终死亡）

终点改变往往路程也改变，基督徒是被上帝特赦的一群人，基督徒的结局在天国，而不随肉体的死亡而消逝，灵魂被提。

不是看着永恒生命就彻底放弃今生的享受，反而，死刑撤销，更有雅致，更懂得正确享受今生的有益物质。

此生，上帝给我们的物质恩典，只是开胃小菜，是大餐的前奏，我们应当怀揣对天国盛宴的盼望，充分、很美的享受人生。

## 应用

基督徒在地只是寄居的，所得的一切都是源自于上帝的。一切本于上帝，终于上帝，我们不是在地上属地度日，以后属天，而是自己是被天父创造来到这个世界上的，生命的本源是上帝赋予，一切所得都是新的，当凡事感恩。

认识真理，让我们得自由的生命。

重看十一奉献，也让神的仆人在地上享受主所赐的物质丰富。

The text was updated successfully, but these errors were encountered: