## 经文

5 听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。  
6 愚昧人的笑声，好像锅下烧荆棘的爆声，这也是虚空。  
7 勒索使智慧人变为愚妄。贿赂能败坏人的慧心。  
8 事情的终局，强如事情的起头。存心忍耐的，胜过居心骄傲的。  
9 你不要心里急躁恼怒，因为恼怒存在愚昧人的怀中。  
10 不要说，先前的日子强过如今的日子，是什么缘故呢？你这样问，不是出于智慧。  
11 智慧和产业并好。而且见天日的人，得智慧更为有益。  
12 因为智慧护庇人，好像银钱护庇人一样。惟独智慧能保全智慧人的生命，这就是知识的益处。  
13 你要察看神的作为，因神使为曲的，谁能变为直呢？  
14 遇亨通的日子，你当喜乐。遭患难的日子，你当思想。因为神使这两样并列，为的是叫人查不出身后有什么事。

## 开篇

**对待物质的两种错误观念**

| 类型 | 评价 |
| --- | --- |
| 只食人间烟火（属世） | 把相对的好偶像化 |
| 不食人间烟火（苦行僧） | 把相对的好妖魔化 |

**层次结构**

5-12 论述：好的东西是相对的，并不具有绝对的价值。看终局，定价值。

13-14 结论

## 经文释义

**【5-7 节】**： 愚昧人的笑声是突冒的火焰，伴着荆棘燃烧一阵爆闹声，但转瞬即逝，愚昧人的生命是虚空的。智慧人的好是相对的，比愚昧的人要好，但在利益的冲突下也会变得愚妄利己。智慧人与愚昧人并没有本质得区别，只是在一定的范围内有区别，在更大的范围没有区别。（猪的比喻，聪明的猪和蠢笨的猪在饲养场里会有不同，过得更好，但当进入了屠宰场后它们就没有本质的不同了，智慧在终局无用）

**【8 节】**：别着急下结论，越往后越能看清事物的终局。有一条路人以为正。至终成为死亡之路。（箴 14：12）

**【9 节】**：又要谨慎，恐怕有人失了神的恩。恐怕有毒根生出来扰乱你们，因此叫众人沾染污秽。（来 12：15）

**【10 节】**：不要说，我以前怎样怎样好，比现在的要强，这样不是出于智慧。

**【11 节】**： 智慧与财产都是好的，对于今生活着的人更是这样。但这个好是相对的，只局限于今生。否定智慧的终极价值。

**【12 节】**：在智慧的荫庇下，好像在银钱的荫庇下（钱财保护人的力量）；但智慧胜过财产；智慧能保全智慧人的生命。

**【13 节】**： 这句话回应了传一 15；整卷传道书都在陈明世界的弯曲，这并不只是「命运」而已，乃是服在神的旨意之下（参罗八 20）。我们可能想与它争辩，但却不能改变世事的基本结构。

**【14 节】**：亨通与患难都有其功用。一个使人喜乐，另一个则引人注意生命的实况，引导人（如果可能的话）信靠全能之神的生活。两者皆服在神的旨意下，为祂所眷顾；由于它们不断的更迭，我们便能不依赖自己的推测，而倚靠「拥有未知钥匙」的神。

### 结论：

1、观看神的作为，不要偶像化事物的价值，要看得合宜。

**世俗化晚期与化疗**

世俗化晚期：一心在世界，不思考天国，不期待天国。

化疗：在遭遇患难的日子，冷静思考天国。

约壹二章十五至十七节：“不要爱世界和世界上的事……因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵行神旨意的是永远常存。”

2、神对人一生的命定，人的智慧不能改变神的命定。

    （罗 9：11-16）
    
    11（双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主）。
    12 神就对利百加说，将来大的要服事小的。
    13 正如经上所记，雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。
    14 这样，我们可说什么呢？难道神有什么不公平吗？断乎没有。
    15 因他对摩西说，我要怜悯谁，就怜悯谁，要恩待谁，就恩待谁。
    16 据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。
    

3、人生由亨通与患难交织，这二者都是上帝来掌管安排，无论是否出于那恶者，终点都是上帝的作为。 => 约伯的例子（我赤身出于母胎，也必赤身归回。赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的。约一 ：21）

林前十章十三节：“你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”

**态度？**

~消极的认命~，积极的顺命。在人生不同的境遇，以不同的方式来顺服主。

-   亨通的日子：充分享受，喜乐,顺应主赐给我们此生亨通的日子（恩典）
-   患难的日子：顺服主在患难中，多思想主安排一切的目的，冷静的思考人生的意义、天国（相对的好显露其本真价值的局限，智慧与金钱解决不了，此生辉煌资本的局限性。）

充分享受有时，此生相对的好；充分思考有时，思考短暂的好，思考人生、生命的意义，不只关注日光之下。

永恒的终局在上帝手中，无论环境怎样，做神积极顺命的好儿女。

## 应用

-   赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的。
-   不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。（罗 9：16）
-   享受人生有时，思考人生有时，永恒的终局在上帝。

The text was updated successfully, but these errors were encountered: