## 要点

**联系**

传道书对应福音书 。传道书想说的并不是人生尽都是虚空的，而是再告诉人们按合神教导的规条（美好而充满爱护）活出精彩靓丽的人生

**怎样正确看待神迹**

神迹指向主耶稣行神迹的真正的目的。神迹只是一个记号，而记号指向真正的目的。看透人心的主。

-   医病 => 天国的健康
-   赶鬼 => 主的门徒不在撒旦的权柄之下
-   拉撒路复活 => 人不再被死亡囚禁
-   五饼二鱼 => 生命的粮，且有永生

**基督徒中巨大的误解**

很多的人会跟随耶稣，但不是以耶稣的所是来跟丛他（不是以主为主）。相反的是不认识而跟随主，以耶稣用他的能力满足自己的需要，为自己造一个名叫“耶稣”的偶像。因为不认识而跟随，因为认识而离去。

人往往要的是基督的非救主功能，而无视耶稣来到这个世界的目的。要认识救主真正的位置，价值，而不要以我对他的定义来认识他。我们需要把我们的所要聚焦在主想要给的事情上，从而看重救主的救主功能。

## 经文

`14` 众人看见耶稣所行的神迹、就说、这真是那要到世间来的先知。

`15` 耶稣既知道众人要来强逼他作王、就独自又退到山上去了。

`26` 耶稣回答说、我实实在在的告诉你们、你们找我、并不是因见了神迹、乃是因吃饼得饱。

`27` 不要为那必坏的食物劳力、要为那存到永生的食物劳力、就是人子要赐给你们的．因为人子是父神所印证的。

`34` 他们说、主阿、常将这粮赐给我们。

`35` 耶稣说、我就是生命的粮．到我这里来的、必定不饿．信我的、永远不渴。

`36` 只是我对你们说过、你们已经看见我、还是不信。

`37` 凡父所赐给我的人、必到我这里来．到我这里来的、我总不丢弃他。

`41` 犹太人因为耶稣说、我是从天上降下来的粮、就私下议论他．

`42` 说、这不是约瑟的儿子耶稣么．他的父母我们岂不认得么．他如今怎么说、我是从天上降下来的呢。

`51` 我是从天上降下来生命的粮．人若吃这粮、就必永远活着．我所要赐的粮、就是我的肉、为世人之生命所赐的。

`52` 因此、犹太人彼此争论说、这个人怎能把他的肉、给我们吃呢。

`53` 耶稣说、我实实在在的告诉你们、你们若不吃人子的肉、不喝人子的血、就没有生命在你们里面。

`54` 吃我肉喝我血的人就有永生．在末日我要叫他复活。

`66` 从此他门徒中多有退去的、不再和他同行。

`67` 耶稣就对那十二个门徒说、你们也要去么。

`68` 西门彼得回答说、主阿、你有永生之道、我们还归从谁呢。

`69` 我们已经信了、又知道你是　神的圣者。

## 联系 —— 以主为主

耶稣见许多人围着他，就吩咐渡到那边去。有一个文士来，对他说：“夫子，你无论往哪里去，我要跟从你。”耶稣说：“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”又有一个门徒对耶稣说：“主啊，容我先回去埋葬我的父亲。”耶稣说：“任凭死人埋葬他们的死人；你跟从我吧！” (马太福音 8:18-22 和合本)

以三个问题的回答来回应今天的学习：

1.  耶稣为什么远离人群，渡到别处呢？
2.  “人子却没有枕头的地方”说的是什么呢？
3.  主为什么不让门徒去埋葬自己的父亲呢？

第一问，不要定制上帝。许多人追随耶稣，看似是很好的事情，但主耶稣的心意是要让跟随他的人认识他是怎样的一位。耶稣不想要不真认识他的人或不完全认识他的人，他不要这些人以自己认为的来认识他。在跟随的人看来他是医治的主、赶鬼的主、先知和预言中的弥赛亚，但这些只是众人内心欲望的投射，而非按圣经的启示来认识他的。

第二问，主耶稣不属于这个世界，他的国在天上，所以不以地上的安居乐业为念。

第三问，尽基督的本分与尽孝道的本分，诸多身份你最看重哪个，你第一位效忠的是哪一个 （这其中含有上主极大的怜悯与爱，救人出死入生）。

## 应用

-   警醒的误区：我们所求与主所给的需要对应才能收到从神而来的讯号；
-   人生最重要的事情： 自救和救别人
-   离开初信的吃奶状态，着眼与主耶稣的救主功能
-   逃避死亡话题的是属于世俗的基督徒，上帝会退去，或我们自己退去（跟不动了）
-   人的问题，关注地上的事情，而忽略人子所要赐给你们的永生

The text was updated successfully, but these errors were encountered: