## 经文

1 弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人，就当用温柔的心，把他挽回过来。又当自己小心，恐怕也被引诱。  
2 你们各人的重担要互相担当，如此就完全了基督的律法。  
3 人若无有，自己还以为有，就是自欺了。  
4 各人应当察验自己的行为，这样，他所夸的就专在自己，不在别人了。  
5 因为各人必担当自己的担子。  
6 在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人。  
7 不要自欺，神是轻慢不得的。人种的是什么，收的也是什么。  
8 顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生。  
9 我们行善，不可丧志。若不灰心，到了时候，就要收成。  
10 所以有了机会，就当向众人行善。向信徒一家的人更当这样。（加 6：1-6）

## 上期回顾

圣灵与情欲相争。

假信比不信更可怕。

## 总结

1、在共同体中互担重担，彼此联合如同身体的功用，关心肢体在身体、生活、灵性等方面。（第二节）

例子：第一节，温柔的心挽回弟兄

2、 供给施教的人（第六节）

例子：十一奉献

“地上所有的，无论是地上的种子是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。”（利 27:30）

你要嘱咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠无定的钱财；只要倚靠那厚赐百物给我们享受的神。又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给人（“供给”或作“体贴”），为自己积成美好的根基，预备将来，叫他们持定那真正的生命。（提前 6:17-19）

万军之耶和华说，你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。（玛 3：10）

3、行善不可丧志

生活的中心，热心不可冷淡。热心去做，并不是一时的，怀着永生的盼望，坚持去行善，不灰心必得神医治。

在属肉体的人有常情（低的标准），但属灵的人却不这样。

优先次序：信仰共同体优于世人

4、思考

（1）第三至五节：

不要与行的不好的信徒相比，比较而得的平安不可靠，这样的平安是虚假的，信这平安的人也是愚蠢的。

因信称义 => 行为（反应本心）=> 新生命的特征（圣灵的果子）

正如，亚伯拉罕信神，这就算为他的义。所以你们要知道那以信为本的人，就是亚伯拉罕的子孙。并且圣经既然预先看明，神要叫外邦人因信称义，就早已传福音给亚伯拉罕，说，万国都必因你得福。可见那以信为本的人，和有信心的亚伯拉罕一同得福。（加 3：6-9）

我的弟兄们，若有人说，自己有信心，却没有行为，有什么益处呢？这信心能救他吗？若是弟兄，或是姐妹，赤身露体，又缺了日用的饮食，你们中间有人对他们说，平平安安地去吧，愿你们穿得暖吃得饱。却不给他们身体所需用的，这有什么益处呢？这样信心若没有行为就是死的。必有人说，你有信心，我有行为。你将你没有行为的信心指给我看，我便借着我的行为，将我的信心指给你看。你信神只有一位，你信的不错。鬼魔也信，却是战惊。虚浮的人哪，你愿意知道没有行为的信心是死的吗？我们的祖宗亚伯拉罕，把他儿子以撒献在坛上，岂不是因行为称义吗？可见信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。（雅 2：14-22）

因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争。这两个是彼此相敌，使你们不能作所愿意作的。但你们若被圣灵引导，就不在律法以下。情欲的事，都是显而易见的。就如奸淫，污秽，邪荡，拜偶像，邪术，仇恨，争竞，忌恨，恼怒，结党，纷争，异端，嫉妒，（有古卷在此有凶杀二字）醉酒，荒宴等类，我从前告诉你们，现在又告诉你们，行这样事的人，必不能承受神的国。圣灵所结的果子，就是仁爱，喜乐，和平，忍耐，恩慈，良善，信实，温柔，节制。这样的事，没有律法禁止。凡属基督耶稣的人，是已经把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事。不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。（加 5：17-26）

（2）第七至八节：

神是轻慢不得的，暂时的平安只是欺骗自己。在永恒的终局，种情欲的收败坏的果子，从圣灵而生的得永生的果子。

The text was updated successfully, but these errors were encountered: