    原文链接： https://www.cclifefl.org/View/Article/818
    

    一九八五年王明道先生应邀发表了一篇勉词，用他亲身的经历勉励信徒，特别是传道人，要好好地读经、背诵圣经中主要的应许和教训，并且按着正意分解真理的道。最后他也警戒一切活在世上的基督徒，不要忘记自己还在战场上，对此千万不可掉以轻心。

    首先他谈到，在他一生中有三段圣经曾经在他身上发生过特别的功效。

    第一段圣经在林前十章十三节：“你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”

    他说：“一九二一年春天，我为着受浸的缘故，被学校驱逐出校。回到家里，我想一定会得到母亲和姐姐的夸奖和赞许，谁知她们都不了解我。后来我的事情被传开了，不少人说我神经已经失常，我非常痛苦。就在那时我心里起了一个很坏的意念，我想我为了顺服神的缘故，舍弃自己的职业和前途，神不为我开出路，反而叫我这样受苦，我觉得神不公义，不信实，也不慈爱。为此我就准备放弃事奉神的心。那天晚间，我想我再作一次祈祷和读经，以后就不再亲近祂和事奉祂了。那时我对圣经还很不熟悉，不知道该读哪一段圣经，就随意翻开圣经，翻到哥林多前书第十章。从第一节读起，读到第十三节的时候，这节圣经突然对我发出特别的亮光，我才明白我所受的试探虽然很重，但还没有达到不能忍受的程度。现在没有人拿刀放在我的颈项上，我有什么不能忍受的呢？从这节圣经我知道我在受撒但的试探，它叫我对神的信实和慈爱发生怀疑。我立时祷告神说：‘神啊，怜恤我，因我起了恶念。求你把它除去，叫我坚定地相信你。’感谢神，他使我得到了胜利。”

    另一段圣经是约壹二章十五至十七节：“不要爱世界和世界上的事……因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵行神旨意的是永远常存。”

    他说：“在上面那件事发生过以后大约两三个月，有一天我走到王府井大街，那时路西有一个商店，叫‘一五一百货商店’，因为那里出售的货物多半是一角钱，五角钱和一元钱的。我从那里经过的时候，看见大玻璃窗里放着许多美物，有吃的，有穿的，也有用的。我心里就起了一个意念：‘这些东西不都是神为人预备的吗﹖若是一般人可以享受，难道我就不可以享受吗？现在我因为信仰的缘故，被学校辞退，没有工作可作，也没有前途，一切都完了。我要回到我原来的地方去，承认我受浸是错了，伦敦会就会帮助我入大学和去留学。我应当回转过来，再去追求世上的财利和享受。’这样想了以后，我心里十分痛苦。就在这个时候，我看到约壹二章十五至十七节这段话，使我明白世上最高的荣誉，最好的享受，最多的金钱即使得到了，也都要过去的，唯有遵行神旨意的才是永远常存。这几节圣经把我从那种很重的试探中拯救了出来，叫我能安静下来，仍旧在家中受磨炼，作苦工，和读圣经。”

    还有一段圣经，是弥迦书七章七至九节：“至于我，我要仰望耶和华，要等候那救我的神，我的神必应允我。我的仇敌啊，不要向我夸耀，我虽跌倒，却要起来。我虽坐在黑暗里，耶和华却作我的光。我要忍受耶和华的恼怒，因我得罪了他，直等他为我辨屈，为我伸冤。他必领我到光明中，我必得见他的公义。”

    他说：“一九六三年九月，当我接到判决书，‘判处无期徒刑，剥夺政治权利终身’以后，我心里非常失望，觉得完了，什么都完了。如果判个十年、二十年，还有出去的希望，判了无期就再没有出去的可能了。这时我心里又起了一个恶念：我向神忠心，为了顺服祂和为了祂工作的缘故，遭受这样的打击，我觉得神不慈爱，不公义。我不否认神的存在，但我对神的慈爱和公义产生了怀疑。弥迦书七章七至九节这段圣经我背得很熟，神就叫我想起这段圣经来，那里说，‘至于我，我要仰望耶和华，要等候那救我的神，我的神必应允我。’下面说，‘我的仇敌啊，不要向我夸耀。我虽跌倒，却要起来。我虽坐在黑暗里，耶和华却作我的光。’这些话给了我希望。接着下边又告诉我说，‘我要忍受耶和华的恼怒，因我得罪了他。’这时我才明白，我所以遭遇这样严重的打击，是因为我得罪了神。

    “一九五五年八月七日深夜，我在一枝手枪的威胁之下，就起了一个恶心，说了第一句谎言。我以为说了以后，我的问题就解决了，可以回到家里去了。哪有那么一回事﹖由第一句谎言，就引出了第二句，第三句，第五句，第十句，几百句谎言来。一年多之久，我说了不知有多少谎言。不只说，而且还写，把自己根本没有犯过的罪都扣在自己头上。我这样作的目的原是希望早日出监，不受严重的判决，谁知谎言不只没有给我带来好处，反而使我受了极大的害﹕无期徒刑，剥夺政治权利终身。

    “这几节圣经给我看见我犯了大罪，得罪了神。我就开始在神的面前认罪，同时求神给我一个机会，让我有一段较长的时间，把我从前承认过的那些假罪状全部推翻。神怜恤我，听了我的祷告，就在一九六三年九月底前后，南所把我调到北京监狱医院的疗养室去。在那里我得了很多的纸张，有十来个月的工夫，可以写我心里的感想，并且把我那些根本不存在的罪全推翻了。就在这时，神所赐的平安、喜乐和能力又回到我身上，我就站立了起来，由软弱变成刚强，从失败转为胜利。”

    接着他谈到读圣经和背诵圣经中神的应许和教训的重要性。他说：“在狱中二十多年之久，我不但不能读圣经，根本就得不着一本圣经。但是我在多年以前背熟了的圣经上的话给了我力量，也给了我安慰，给了我盼望。所以一件顶重要的事，就是把圣经上那些重要的教训和应许都背熟了，记在心里。有一个时候我们手里可能没有一本圣经，但我们背熟了的那些话就在我们心中发生大的功效。我们不需要把全部圣经所有的章节都背熟，特别是那些历史的记载，完全没有背的必要。但是圣经上的应许和教训却是必须背熟的。当我们受试探或是信心动摇时，一想到圣经上的话，就能打退撒但一切的进攻。

    “我们读撒母耳记上，就看见那里提到‘拿兵器的人’这个名词。扫罗出去战争的时候，总是有一个人拿着他的兵器跟随他。使用兵器的人不是拿兵器的，而是那个战争的将军。以弗所书第六章告诉我们，‘拿着圣灵的宝剑’。神的话是圣灵的宝剑，只有圣灵会使用它。我们的责任是拿兵器，到圣灵要用兵器的时候，就从我们手中接过去，攻打仇敌，得着胜利。如果拿兵器的把兵器放下了，没有拿在手里，到作战的时候，那个将军要从他手里接过兵器来，他说：‘忘了，放在家里了，或是丢在路上了。’那个将军使用什么与仇敌争战呢﹖所以很重要的是‘拿着圣灵的宝剑’。”

    然后王先生谈到按着正意讲解圣经的问题。他说：“最近一些年来，我发现国内有好些人谬解圣经的话。他们不是有意谬解，而是无意中取了圣经中的几句话作为根据，并且照着去行，结果就犯了许多错误。我听说有一个人读到亚伯拉罕献以撒的事，就想到自己也应该把儿子献上给神，因而就杀了自己的儿子，表明他对神的忠心。杀自己的儿子也是杀人，他犯了杀人的罪，就被判死刑。他取了这样的灾祸是因为他妄用圣经的话。他只记得亚伯拉罕准备把以撒杀了，给神献祭，却不明白神是借这件事试验亚伯拉罕。到他真地要拿刀杀儿子的时候，神就呼叫他说：‘亚伯拉罕，你不可在这童子身上下手，一点不可害他。’神为亚伯拉罕预备了一只羊羔，来代替他的儿子，亚伯拉罕并没有实际杀了他的儿子。这位信徒把他自己的儿子杀了，不但不是听从神的命令，反而是犯了国法。这是曲解圣经，我们应当十分小心。其实不只有些信徒曲解圣经，而且有些传道人也曲解圣经，结果就弄出许多不良的现象来，叫神的名受羞辱，叫别人受亏损。所以保罗写信给提摩太时就教导他说：‘你要作无愧的工人，按着正意分解真理的道’。

    “今天中国的教会混乱得很。这几年来因为恢复了‘信仰自由’的政策，许多人就有恃无恐地只读几节圣经，或一小段圣经，就随便讲起来。我每逢读到圣经上我从前不明白的真理时，我总是不立刻就对别人去讲，而是好好地思考，这几节圣经我解释得对不对﹖我是不是完全看清楚了？看清楚了以后，才有资格对别人去讲。这样就使听我的人不至被我引入迷途。”

    最后，王先生谈到属灵的战争的问题。他说：“自从有人类以来，世界上就有一种战争，那就是基督和撒但的战争。在这场战争中，只能向前进攻，不能往后退缩。若是退缩一寸，就会退缩两寸，一尺，三尺，一里，五里，十里……一直到完全失败为止。我在一九五五年八月间犯了一个大的错误，就是在一个真理上让了步。我一向对人说，‘是就说是，非就说非；白就说白，黑就说黑。二者之间没有中立的余地。’我当时还拿着一张白纸，问大家说：‘这张纸是什么颜色？’大家说‘是白的’。我说：‘既是白的，那就无论在什么样的危险情况下，都应当承认它是白的，决不能把它说成是黑的。’可是一九五五年，我就作了这样一件违反原则的事，因为惧怕的缘故，就把黑说成了白，结果把自己弄得焦头烂额，丑态百出。若是按着我自己的情形，我会一直失败下去，但神为了祂自己的荣耀和祂名的缘故，不容我这样长久失败下去，所以祂使我在惨遭失败八年之后，又得到了胜利。战争完了吗？没有！只要我们还活在世界上，就必然还有战争。所以我们必须时刻谨慎，不能有半点疏忽。

    “另外一节圣经也要记住：‘所以自己以为站得稳的，须要谨慎，免得跌倒。’(林前十章十二节) 当自己以为自己能站立得稳时，就会跌倒下去。一九五五年我所以那样失败，就是因为我一度忽略了自己还在战场上战斗，忘记了这一个警告。那一年的战斗十分剧烈，我竟以为自己能站立得稳。因为存着这种思想，就没有谨慎，没有儆醒祈祷，以致遭遇那次严重的失败。前些时候有一位弟兄来对我说：‘你可要谨慎自己。现在国内和国外，有许多人都把你看作是一面真理的大旗，你可不能因为任何事情软弱和失败。如果你失败，那会使许多人跌倒。’他说得很对，我听了以后就更加谨慎。所以记住这一个重要的警告：‘所以自己以为站得稳的，须要谨慎，免得跌倒。’”

（摘自《又四十年》第42章）

**王长新**   中国大陆传道人，现居北美。

The text was updated successfully, but these errors were encountered: