    歌诗：新编赞美诗第343首《一切献上歌》，第346首《奉献身心歌》。
    
    经文：“地上所有的，无论是地上的种子是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。”（利27:30）
    
    原文链接： 【跟进班课程 - 第五课 十一奉献】http://www.hdchurch.org/web_blocks/embedded/follow_up_class/
    
    本文：基于原文，略有补充
    

十一奉献是一种喜乐，一种祝福。在实际生活中，十一奉献也是许多基督徒感到困扰的问题。十一奉献应该奉献多少，奉献到哪里，都是基督徒的困惑。若要明白上帝的心意，我们先看看什么是十一奉献。

## 一、什么是十一奉献

“地上所有的，无论是地上的种子是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。”（利 27:30）

十一奉献就是十分之一，这是神在整本圣经中使用的字眼。在圣经里，神告诉我们要将赚到的头十分之一献回给神。十一奉献的起源是亚伯拉罕把所得十分之一献给撒冷城的麦基洗德。摩西律法将十一奉献制度化，以色列人以此献给耶和华神和支持利未支派的事奉工作。

## 二、为何神要我奉献

（一）、奉献让我更像神

神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约 3：16）

神是施恩的神，我们若要像他，就要成为给的人。神爱，所以他给，甚至将他的独生爱子赐给我们。你可能在奉献的时候没有爱，却不能在爱的时候不给。基督徒是世上最愿意奉献的人，因为我们是世上最有爱的人。

（二）、奉献让我更靠近神

因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。（太 6：21）

（三）、奉献是物质主义的解毒剂

你要嘱咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠无定的钱财；只要倚靠那厚赐百物给我们享受的神。又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给人（“供给”或作“体贴”），为自己积成美好的根基，预备将来，叫他们持定那真正的生命。（提前 6:17-19）

物质主义就是要“得”，奉献是让我们“给”，战胜物质主义的方法，就是愿意和所得的东西告别。神要我们慷慨，乐意分享，我们得的成了我们的生计，但我们给的，铸造出我们的生命。

（四）、奉献增强我的信心

你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明。你要以财物和一切初熟的土产尊荣耶和华。（箴 3：5、9）

（五）、奉献是为永生投资

又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给人，为自己积成美好的根基，预备将来，叫他们持定那真正的生命。（提前 6:18-19）

（六）、奉献使我蒙福

慷慨的人，就必蒙福。（箴言 22:9）

施恩与人，借贷与人的，这人事情顺利。（诗 112:5）

（七）、奉献带给我快乐

施比受更为有福。（徒 20:35）

好施舍的，必得丰裕。滋润人的，必得滋润。（箴 11：25）

奉献是神所喜悦的，奉献使我们更像神，也表明我们敬畏神、爱神，将我们的心关注在永生上，将荣耀归于神，同时奉献本身也是神祝福我们的方式，带给我们生命的滋润和喜乐。

## 三、为何要十一奉献

十一奉献是一种分别为圣的奉献，意义包括：

（一）、十一奉献是神的命令

地上所有的，无论是地上的种子是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归给耶和华为圣的。（利 27:30）

（二）、十一奉献得耶稣的称赞

耶稣对着银库坐着，看众人怎样投钱入库。有好些财主往里投了若干的钱。有一个穷寡妇来，往里投了两个小钱，就是一个大钱。耶稣叫门徒来，说：“我实在告诉你们：这穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多。因为他们都是自己有余，拿出来投在里头；但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。”（可 12:41-44）

……因为你们将薄荷、茴香、芹菜，献上十分之一，那律法上更重的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了。（太 23:23）

耶稣基督批评法利赛人的假冒伪善，唯一夸奖他们的地方就是他们遵守了十一奉献。

（三）、十一奉献表明神在我们生命中居首位

这样，你可以学习时常敬畏耶和华你的神。（申 14：23）

（四）十一奉献提醒我们所有都是神赐给我们的

你要记念耶和华你的神，因为得货财的力量是他给你的，为要坚定他向你列祖起誓所立的约，像今日一样。（申 8：18）

（五）、十一奉献表达我们对神的感激

我拿什么报答耶和华向我所赐的一切厚恩？（诗 116:12）

各人要按自己的力量，照耶和华你神所赐的福分，奉献礼物。（申 16:17）

（六）、拒绝十一奉献则是夺取神之物

人岂可夺取神之物呢。你们竟夺取我的供物，你们却说，我们在何事上夺取你的供物呢。就是你们在当纳的十分之一，和当献的供物上。（玛 3：8）

（七）、十一奉献是神给我们机会向我们证明他存在，并要祝福于我们

万军之耶和华说，你们要将当纳的十分之一，全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。（玛 3：10）

（八）、十一奉献表明我们对神的爱

你们若爱我，就必遵守我的命令。（约 14：15）

你们既然在信心、口才、知识、热心和待我们的爱心上，都格外显出满足来，就当在这慈惠的事上也格外显出满足来。我说这话，不是吩咐你们，乃是藉着别人的热心试验你们爱心的实在。（林后 8:7-8）

## 四、十一奉献的地点和数额

（一）、十一奉献的地点

你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮。（玛 3：10）

在道理上受教的，当把一切需用的供给施教的人。（加 6：6）

十一奉献要交到我们敬拜、团契的地方——教会。教会将十一奉献将用于：第一，供应教会的圣职人员，也就是牧者、全时间的同工生活的需要；第二，行政方面的需要；第三，教育事工的需要，如主日学、小组团契等；第四，布道和宣教方面的需要；第五，慈善事工的需要。神通过教会来牧养我们，我们也应当将奉献交到教会——神的家。

（二）、十一奉献的数额

各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是神所喜爱的（林后 9：7）。

教会采用了旧约中十分之一的依据，这是“最低数额的”奉献。基督徒应根据自己的能力奉献，“照自己的进项”，这意味着有时的奉献超出十分之一，有时少于十分之一；取决于基督徒的个人能力和教会的需要。

## 五、十一奉献的态度

圣经上说态度比钱的多少重要，神设立十一奉献的原因就在此，他在乎我们的态度，不是我们的钱。我们十一奉献如果没有正确的态度，就不能蒙神悦纳。

（一）、给得情愿

因为人若有愿作的心，必蒙悦纳，乃是照他所有的，并不是照他所无的。（林后 8:12）

各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是神所喜爱的。（林后 9:7）

（二）、给得乐意

捐得乐意的人是神所喜爱的。（林后 9:7）

任何时候我们若感到不乐意，就回头思想奉献的七个好处。那让我们更像神，更靠近神，增强我们的信心，就是为永生投资，使我蒙福，带给我们快乐。当我们思想这些好处时，就能乐意了。

（三）、给得慷慨

我可以证明：他们是按着力量，而且也过了力量，自己甘心乐意的捐助，再三地求我们，准他们在这供给圣徒的恩情上有份。（林后 8：3-4）

（四）、怀着期望的给

少种的少收，多种的多收，这话是真的。（林后 9:6）

奉献的关键是，神若拥有我们的心，他就拥有我们的钱包。他若不拥有我们的心，就不能拥有我们的钱包。我们需要先把自己献给主。

（五）、怀着敬畏的给

不要自欺，神是轻慢不得的。人种的是什么，收的也是什么。（加 6:7）

## 祷告：

父啊！我知道你爱我，你要我献上最好的给你。我承认我所有的或我将有的，都从你而来。我有兴趣的并不是钱财，我有兴趣的乃是讨你喜悦。我要你在我的生命中居首位，我愿意照着你所吩咐的开始十一奉献。我感谢你为我所作的一切，也期望你继续供应我的需要，我愿意，把我赚的十分之一回报你。我要开始为永生投资。帮助我在这个委身上忠心。奉耶稣基督的名祷告，阿们！

## 思考题：

1、为何要奉献？

2、试述十一奉献的八个理由？

3、在“十一奉献”上你有什么见证或经历可以与弟兄姊妹分享？

The text was updated successfully, but these errors were encountered: